بعيداً عن الوطن ليس بإمكانك أن تشعر بتلك الوخزة الناتجة عن تشقق شحاطتك البلاستيكية التي طالما حاولت الاحتفاظ بها.
وتلك الحجرة الكبيرة التي تعلق في إحدى الحفر في أسفلها لتصدر ذلك الصوت الجميل باصطدامها بأحجار الطريق.
بعيداً عن الوطن لم اعد اسمع صراخ جارتنا، 
ولم اعد أرى تلك الفتاة العشرينية جالسة على شرفتها وتمثل بإنها تراجع دروسها ولكنها 
تنتظر عودتي من العمل بفارغ الصبر لـ تلقي لي ابتسامة.
وتقول لي بالهمس عن بعد، لماذا لم أعد أركَ في أحلامي؟ 
لم اعد أرى لا ليث ولا عباس ولا نور، في ساحة المنطقة
يلعبون بكرة لا يوجد بها هواء. 
لم يعد أحد يطرق باب بيتي ويطلب من المساعدة كما اعتدت 
لم اعد أرى طوابير الخبز بـ فرن الحارة
لا يوجد في منطقتي الجديدة أي عبارات على جدران المنازل 
لا أحبك، ولا " لا تبول هنا يا أبن الستين كلب " ولا حتى" صلي على النبي"




